# 0730 TIL

<br/>

### 오늘의 3줄 요약

- 라이브러리는 우리가 제어 할 수 있는 것, 프레임워크는 각 프레임워크만의 규칙을 바꿀 수 없고 따라야함
- 레지스트리를 관리하는 기업은 도메인을 만드는 역할만 할뿐, 도메인을 직접 판매하지않는다. 우리가 흔히 도메인을 구매했던 기업체인 고대디, 후이즈, 카페24는 리셀러였던 것..!!!!(오늘 첨 앎)
- 스티븐 잡스의 말 한마디가... 동물농장과 슈게임을 사망시킨거였다니... 대박슨'0' ~~내 슈게임 내놔~~

<br/>

### TIL (Today I Learned) 날짜

2024-07-30

<br/>

### 오늘 읽은 범위

ep.11 라이브러리와 프레임워크, 비슷한거 아냐? ~ ep.15 플래시의 서비스 종료와 스티브잡스

<br/>

### 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

- 71p) 우리가 어떤 도구에 대해서 모든 결정을 다 내리고 있다면? => 라이브러리
  반대로 누군가 정한 규칙에 따라 도구를 사용하고 있다면? => 프레임워크
- 72p ~ 73p) 라이브러리는 우리가 제어 할 수 있는 것, 프레임워크는 각 프레임워크만의 규칙을 바꿀 수 없고 따라야함
- 79p) API는 프로그램끼리 소통하도록 도와준다. 버튼이 눌리면 '어느 데이터베이스를 찾아가서 어떻게 저장하라'와 같은 연결 역할을 API가 해준다고 생각하면 됨~
- 86p) IP주는 긴 숫자들의 불과하고 외우기 힘들다는 불편함점을 해소하기 위해 도메인 시스템이 탄생함!
- 87p) 젤 유명한 레지스트리는 바로 닷컵(.com)이다
- 88p) 리셀러가 필요한 이유는 도메인을 레지스트리에 등록하는 과정이 매우 복잡하기 떄문
- 94p) 플래시는 오픈소스가 아니었기 때문에, 웹은 누구나 참여하고 실행 할 수 있는 생태계라고 생각한 스티븐 잡스의 신념으로 ios에서 배제되기 시작

<br/>

### 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요

- 제이쿼리, 부트스트랩은 한물 갔다며 다들 공부 안해도 돼~ 이러면서도, 여기저기서 많이 쓰길래 뭔가 모순적이다라는 생각을 했는데.. 브라우저와 자바스크립트의 호환이 불안정했을 시기, 대환장의 시기에 탄생했다는 역사를 알고나니 뿌리가 깊을 수 밖에 없었구나 싶은 라이브러리라는 생각이 든당 (근데 한번 터득하면 뭔가 알잘딱깔센으로 사용하기 괜찮았던걸루 기억..ㅋㅋ)
- 플래시게임을 진짜진짜진짜진짜짖ㄴ짜 많이 하고 자란 사람으로서.. 플래시게임 이제 추억속으로 사라진다할때 많이 아쉬워했는데🥺 그 태초의 이유가 스티븐잡스였다니!! 또 놀라운 사실을 알게되었다..!! <br/>
  근데 결국 이러나저러나 플래시는 사장되었을 것 같음 모바일로는 실행이 안되서 플래시를 지원해주는 브라우저앱?을 따로 설치하고 설정하고 별난리를 쳐서 플래시게임을 폰으로 했던 경험이 있는데ㅋㅋ 진짜 불편했음;; 그마저도 버벅거리고 엑박뜨고 그랬던 기억이남<br/>
  어쨋든 이 바닥은 참 빨리빨리 변화함.. 한때는 혁명이었던 것이 낡은 기술이 되고 사라져버리는..!!! ~~다들 개발 속도 낮춰주세요..그만..그만 바꾸라고..~~ 유행을 하든말든 내 줏대대로 살고 싶은 사람이지만... 개발만큼은 트민녀가 되어야만💦 열심히 따라가보자 💨💨💨💨ㅋㅋ
